（百川稲子(ももかわ いなこ)の
荒い息遣い）
（人造清六(せいろく):機械音声）
あなたは洋輔(ようすけ)
（三添(みぞえ)洋輔）彼が誰か分かるかい？
（人造清六）喜八(きはち)
（洋輔）そう そのとおり！
君を真に完成させるから
少し待っててね
これで やっと全部そろったから
（坂本(さかもと)喜八）あ…
（機械の作動音）
（洋輔）
僕たちの夢を再生できる
（蒸気の噴出音）
（金属がきしむ音）
（稲子の荒い息遣い）
（稲子）三添さん！　ハア…
そこにいますか 喜八さん！
ハア… いたら返事をして！
（洋輔）フン
（稲子）ヒッ！
（洋輔）おや 百川稲子さん
き… 喜八さんを
返してください！
そこにいるんでしょ？
（喜八）あ… あ…
いないよ
ウソです！　だまされません！
近づくな！
（稲子の荒い息遣い）
-（稲子）んーっ！
-（洋輔）うわーっ！
（稲子）やっぱり！
（洋輔）うわあっ！　ハア…
やめろ！
二人の魂が融合しようとしている！
大事なところなんだ！
やめろと言っているだろ！
喜八さん！　起きてください！
ふぎっ！　やーっ！
（洋輔）グフッ…
（喜八）イナ… ゴ…
電氣の時代をつくるんでしょ！
こんな所にいちゃいけません！
うちは喜八さんのつくる
電氣の時代を見たいんですーっ！
（洋輔）やめろお～！
（コードが
引きちぎれる音）
（稲子の力む声）
（警報音）
喜八さん！
イナゴ…
うちの造ったお酒も
まだ飲んでないんですから
（金属パイプの破裂音）
（稲子）立ってください 喜八さん
早く逃げないと
（蒸気の噴出音）
（稲子）熱っ！　ハッ！
ハア… 逃がさないぞ！
絶対 逃がさないぞ～！
（繰り返す衝撃音）
（陸　(くが)健吾(けんご)）んっ！
ハッ！
-（洋輔）フフッ
-（稲子）ハッ！
（健吾）洋輔～！
ぬおおおーっ！
（稲子）あっ？
キャッ！
熱い！
（洋輔）陸！　貴様！
-（健吾）ぐおっ！
-（洋輔）んっ
-（健吾）んーっ！
-（洋輔）やーっ！
（健吾）んーっ！
（洋輔）ああーっ！
ああーっ！
なんで！　なんでだよお！
（喜八）洋輔…
行かないでよ！
嫌だ！　戻ってこい！
喜八君　おねが…
せいろ…
-（伊蔵(いぞう)）洋輔様！
-（右近(うこん)）出ましょう！
-（伊蔵）洋輔様！
-（左近(さこん)）もうすぐ崩れるぞ！
（坂本清六）洋輔
よお
（清六）洋輔
（洋輔）ハア…
ハア… もう　やっと会えた
（清六）大変だったか？
（洋輔）
ホント　全部 君のせいだよ
（真空管のハウリング音）
（健吾）みんな 今すぐ逃げろ！
崩落するぞ！　早くしろ！
（衝撃音）
-（男性１）うわあっ！
-（男性２）逃げろ！
（金属の摩擦音）
（爆発音）
（人造清六）喜八
（遠くの衝撃音）
（爆発音）
（地響き）
（地下爆発音）
（爆発音）
（どよめき）
（人々の悲鳴）
（遠くの轟音(ごうおん)）
（稲子と健吾の荒い息遣い）
（百川規子(のりこ)）稲子！
（稲子）あっ お姉ちゃん！
（ケイト）どないしたんや 喜八！
（どよめき）
洋輔の仕業です
（爆発音）
（ケイト）わあ！
（ざわめき）
（喜八）ううっ… 電氣…
ハッ！　喜八さん
電氣頭脳が… 暴走してる…
止めないと
（轟音）
（伊蔵）うっ…
（規子）ハッ！　健吾さん！
伊蔵さん！　洋輔は？
（伊蔵）洋輔様が
あの人形に飲み込まれてしまう！
早く戻らないと！
うっ…
さっきの音が聞こえただろ？
地下に工場が
張り巡らされているせいで
大きな地盤沈下が起きたんだ
人なんか とても立ち入れない
うっ… ぐっ！
んっ… こんなの
兄ちゃんの電氣の時代じゃない
どうするんですか
空から行く
それで洋輔を
電氣頭脳から助け出す！
ハッ！
手伝わせてください！
なんでもします！
まだ想像できないな
電氣で空を飛ぶなんて
（弥治郎(やじろう)）んっ…
（健吾）んっ！
弥治郎　電池 頼む
（弥治郎）うん
よし！　イナゴ
そっちも抜いてくれ
（稲子）はい
（稲子の力む声）
（喜八）健吾さん　戻してください
（喜八）ごめん イナゴ
（稲子）え？
俺 夢中になっちまって
ずっと電氣頭脳にばっかり
気を持っていかれてた
ごめん
-（稲子）本当です！
-（喜八）うっ…
（イナリの鳴く声）
（稲子）
うちが どれだけ心配したか！
反省してください！
（イナリの鳴く声）
（喜八）ううっ…
急ごう！
（二人の力む声）
（弥治郎）いつでも大丈夫  喜八
（喜八）
よし 弥治郎　後ろに乗ってくれ
（弥治郎）
え？　む… 無理！　高い所 無理！
（喜八）え？
それなら私に行かせてください！
いや 俺が行こう
二人じゃ重すぎて飛べないんだよ
-（稲子）喜八さん！
-（喜八）うわっ！
イナゴ？
うちが乗ります！
喜八さんが本当につくりたい
電氣の時代のためです！
（咲(さき)の寝息）
（ケイト）喜八 飛べるんやろか
（すず）うん
（すず）稲子が信じてたから大丈夫
そやな！
（弥治郎）ここを回して起動
速度を上げる時は計器を見て調整
（稲子）はい！
（走ってくる足音）
（規子）稲子！
（規子）必ず帰ってくるのよ
うん　もちろんだよ お姉ちゃん
-（喜八）始め！
-（稲子）はい！
（操作音）
（始動音）
（プロペラの回転音）
（健吾の力む声）
行きます！
（健吾）うがあっ！
飛んだ！
（弥治郎）わあっ！
（稲子）飛びました！　喜八さん！
（喜八）お… おお… おう！
大丈夫ですか？　喜八さん
ハハッ… 平気だ！
くっ… このまま旋回しながら
穴ん中に入る！
壁から３メートルを維持だ！
頼むぞ！
３メートルを維持…
信じてるからな！
（稲子）はい！
このままです！
分かった！
んっ！
（近づくプロペラの回転音）
（車輪がきしむ音）
（喜八）んっ！
（蒸気の噴出音）
（近づくプロペラの回転音）
（遠くの蒸気工場の稼働音）
（喜八と稲子の荒い息遣い）
（稲子）なんとか なりました
（喜八）ハア… 急がないと
あそこから降りられる
行こう イナゴ！
（稲子）はい
（蒸気の噴出音）
（蒸気工場の稼働音）
-（喜八）飛べるか？
-（稲子）はい！
こんな状態になっても動いてます
電氣頭脳が無理やり動かしてるんだ
早くしなきゃ 京都中の蒸気機関が
ダメになっちまう
喜八さんは あの人形のこと…
（喜八の荒い息遣い）
（喜八）この奥だ
んっ… くっ… くーっ！
んーっ！
（爆発音）
-（稲子）わっ！
-（喜八）ヤバい！
（二人のせきこみ）
（喜八）んっ！
（二人の荒い息遣い）
（近づく足音）
（電氣頭脳の作動音）
喜八さんの… お兄さん？
あ…
これは電氣頭脳だ
でも よく似せられてるよ
すごい執念だよな 洋輔のヤツ
（人造清六）はい
三添洋輔は ここにいます
（喜八の力む声）
悪いな 電気頭脳
（鉄パイプを動かす音）
いつか ちゃんと
また作ってやるからな
（稲子の力む声）
（人造清六）はい　かまいません
（喜八）んっ… んんっ！
ハッ！　洋輔！
（二人の力む声）
（喜八）んあっ！
（稲子）ひゃっ！
（洋輔の笑う声）
（清六と洋輔の笑う声）
（洋輔）ハーハッ！
特に君の弟くんには
ほとほと手を焼かされたんだ
俺の弟だからな
アッハハハ…
違いないね！
ハア…
幸せだ
清六
また僕と電氣の時代を目指そうよ！
二人で！
（清六）ん…
（洋輔）あ？
あ…
（清六）ハア…
これからは俺がいなくても大丈夫だ
清六？
（清六）俺のことは もう
洋輔の思い出でいいから
俺は お前たち二人を
信じてる
違うよ清六！　二人っていうのは…
（喜八）ぬああーっ！
うおあっ！
（稲子）うあっ！
-（喜八）あぐっ！
-（稲子）うぐっ！　うえっ…
喜八…
（弱まる電氣頭脳の作動音）
（喜八）まだ終わってないぞ！
電氣頭脳の制御が なくなったから
今度は蒸気工場自体が暴走し始める
ええっ？
（遠ざかる足音）
（喜八と稲子の荒い息遣い）
（強まる蒸気工場の稼働音）
（喜八）うぐっ！
（稲子）んーっ！
（喜八の力む声）
（喜八と稲子の荒い息遣い）
マズい
まだまだ助走距離が足りないのに
（喜八･稲子）うっ！
うっ… 風がすごいです！
蒸気工場の暴走が
地下を熱してるんだ
それで空気が…
イナゴ 　飛行器に乗れ！
えっ？
すぐ上昇気流が起きる！
（轟音）
来た！
（噴出音）
（轟音）
（喜八）んっ… ううっ！
（強風の音）
（どよめき）
（健吾）どうなってるんだ これは
（轟音）
（強風の音）
（規子）空が…
（健吾）ん？
飛行器だ！
喜八君！
稲子！
クソッ！　機体がもたない！
清六…
ハッ！　清六！
（稲子）三添さん！
清六は？　ここはどこだ！
（喜八）洋輔！　兄ちゃんは…
やっと会えたんだぞ！　戻れ！
（洋輔の力む声）
（喜八）戻らない 暴れるな洋輔！
黙れ！僕には必要なんだ！
清六だけなんだ！
兄ちゃんは もういない！
兄ちゃんの夢は 電氣の時代は…
今の俺たちでつくるんだ！　洋輔！
（洋輔）ハッ！
は？
（音声無し）
違う　それは清六の…
（喜八）俺たち 電氣頭脳を
同じ思いで作ってただろ
電氣の時代をつくるには 俺は…
洋輔の力が必要なんだ！
君に僕の思いが分かるわけないだろ
（衝撃音）
（金具が外れる音）
-（喜八）洋輔！
-（稲子）三添さん！
（喜八）洋輔～！
清六…
ん？
（息をのむ音）
僕に どうしろと言うんだ
（伊蔵）洋輔様～！
（つかむ音）
（伊蔵）んっ！　ハア…
くっ… おケガはございませんか！
洋輔様！
君なんて
嫌いだあーっ！
（遠くの轟音）
（金属片が落ちた音）
（喜八）頑張れ！　耐えてくれ！
つかまれ 稲子！
（稲子）はい！
-（健吾）んんーっ！
-（喜八･稲子）わあーっ！
んぐぐっ…
ぐあああーっ！
（規子）稲子！
ハッ！
すごいわ！
おかえりなさい！
（稲子）ハア…
うん　ただいま
ハア…
フッ
清六　お前の弟はすごいな
（喜八）うっ… ハア…
ハア…
（二人の笑う声）
（静まってゆく轟音）
（神主）
かしこみ かしこみ もまもうす～
（百川甚右衛門(じんえもん)）支度は万全だ
-（健吾）はい
-（甚右衛門）いよいよだな
-（稲子）あっ
-（健吾）そうですね
よお
（稲子）久しぶりですね
（喜八）咲さんから連絡 来てな
“伊勢(いせ)で電氣錦の初しぼりを
奉納するから来なさい”って
俺 まだ酒 飲めないのにな
でも うれしいです
もうすぐ
お姉ちゃんと健吾さんの祝言です
（健吾:音声無し）
（喜八）フッ
めでたいことづくしだな
（甚右衛門）
電氣錦 初しぼりの奉納祝いだ
さあ みんな
大いに食べて飲んでくれ
（咲）ウフフッ
さあさあ それじゃあ早速…
お祝いの本番よ！
（一同:口々に）ええっ！
なぜ ここに！
電氣錦？
奉納したはずです！
救出してきちゃった
-（甚右衛門）は？
-（稲子）な…
-（咲）おいしい！
-（甚右衛門）ハハッ
（咲）おいしいわよ 稲子ちゃん！
お月様みたいに優しい丸み
それから このキレは まるで電氣ね
とても革新的なお酒だわ！
ありがとうございます
あの 咲さん
洋輔は元気ですか？
あー あの子は
案外めげてないみたいだったわ
もう次の目標を見つけて
あちこち飛び回ってるみたいだもの
（喜八）ハッ
そうですか
（稲子:小声で）
喜八さん　喜八さん
（喜八）ん…
起きてください！　行きますよ！
（喜八）眠い　何があるんだよ
（稲子）あとの お楽しみです
（遠くの波音）
（喜八）なあ まだかよ
（稲子）そろそろです！
あ…
ご来光か
見てください！
（喜八）お… ハッ！
あの形…
（稲子）富士山です
（喜八）
こんなとこから見られるのか！
（稲子）子供のころ
お母さんが言ってたんです
この辺りからでも
富士山が見られるから
今度 一緒に見に行こうって
でも お母さんは
来られなかったから
それで何度も
富士山が見えるかって俺に…
咲さんに この場所のことを
教えてもらったんです
それで喜八さんと来たくて
うん！　すごい眺めだ
稲子と出会ったおかげで…
（稲子）ん？
目録のこととか
兄ちゃんのことを知ることができた
それに電氣の時代をつくることが
俺自身の夢にもなった
ありがとうな
うちだって喜八さんのおかげで
お母さんのお酒が造れました
（喜八）だから…
俺 稲子には電氣の時代を
絶対に見せたいんだ！
何年かかるか分かんないけど⸺
必ず見せるから待っててくれよ！
はい
うちは何年だって
喜八さんを信じて待ちます！
（音声無し）
（稲子）喜八さん？
え？　ちょっと待ってくださいよ
（イナリの鳴く声）
なんで急に行くんですか？
なんでもないよ！
なんでもないのに
人は急に立ち上がりません
（喜八）
なっ… なんでもないんだから
なんでもないんだよ！
信じるのが取り柄なんだろ？
（稲子）喜八さんと会ってから
疑り深くなっちゃったんです～
（イナリの鳴く声）
（喜八）え？
はあ？
この！　くっ…
（稲子）
あ！　なんで逃げるんですか！
（喜八）なんだっていいだろ！
（稲子）
喜八さん　待ってください！
（喜八）うるさい！
（稲子）あ ー もう！
♪～
～♪